=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제19화=
다음 걸로
예
이 옷은 화려하면서도
매우 가벼워요
움직일 때 전혀
거추장스럽지 않습니다
괜찮긴 하군
하지만 양식이 너무 복잡해
역시 현명하십니다
신도 그렇게 생각합니다
제가 조금 수선해도 되겠습니까
이러면요?
이걸로 하자
예
사모
새 옷을 만드는 거예요?
공자, 아십니까
귀허 교무가 또 다가옵니다
신이
전하의 새 옷을
지어드리려고 온 것입니다
귀허 교무가 뭔데요?
백 년마다
영주님께서 한 번씩 여시는
귀허 교무는요
그 날에 모든 유령이
영주님에게 도전할 수 있어요
이기면
영주님이 귀허의 자리를
그에게 양보하죠
그럼 지면요?
지면
다음 백 년을 기다려서
또 다시 도전해야지
그런 일도 있어요?
그래서 요즘
성 안의 분위기가 좀 다르군요
사모
왜 교무를 여는 거예요?
유령의 욕망은
영원히 없앨 수 없는 법이야
억눌러 두는 것보단
차라리 한바탕 난리 치르게
내버려두는 게 나아
그럼 하루 종일
나를 암살하러 오진 않겠지
그런데
당신의 영력이 손상되었는데
어떻게 교무를 감당하려는 거예요?
네가 내
영력 변화를 느낄 수 있어?
느낄 수 있어요
예전보다
약간 허약해졌어요
괜찮다
부상목은 이미 복구했어
앞으로 천천히
호흡을 가다듬으면 돼
교무에는 지장 없어
만약에 시합 중에
들통 나면
야심이 가득한 그 신하들이
어떻게 할 것 같아요?
그들을 전부 합쳐도
나를 당해낼 수 없어
하지만 내가 나타나지 않으면
그들이 곧바로
대충 짐작하겠지
그때가 되면
귀허의 절반이 넘는 자들이
내 목숨을 노릴 거야
그러니까
가지 않을 수는 없는 거네요
맞아
어떻게 해야 안 갈 수 있어요?
어떻게 해도 안 돼
나는 당신의 결주인이에요
내가 말려도 안 되는 거예요?
그게 결주인과 무슨 상관이지?
너 말이야
요즘
매일 즐겁게 밖에 돌아다니더니
귀허가 그렇게 끌리나 보지?
내가 전하 곁에 없으니
혹시 불편하십니까?
그 입이 문제야
계속 한독으로
고생하게 둘 걸 그랬다
전하, 노여움을 푸세요
아까 그 말은 농담이었습니다
제가 며칠 동안 외출한 것은
이것 때문입니다
제가 전하 곁에 머문 지 오래되어
드리고 싶은 게 있어서
이걸 직접 만들었습니다
♪봄이 오니 얼음 녹고♪
♪만물이 일어나며
봄바람 따라 들판을 지나네♪
본좌는 그런
시시한 물건은 안 받겠다
♪가장 무성한 철을 타고♪
만드는 데 고생을 많이 했습니다
전하, 받아 주십시오
♪영원한 밤을 비추네♪
♪인간 세상의 풍경을 빌려
서린 한기 녹이고♪
♪바람에 꽃향기가 실려 오면
예쁜 옷을 입고 술과 음악을 즐겨♪
♪한바탕 애틋한 사랑도
소년의 모습으로 남아♪
♪웃음과 말이 경쾌하나니♪
♪눈부시게 빛나네♪
네 몸은 꽤 회복된 모양이구나
곧
네 한독이 나을 거야
♪하루살이의 짧은 삶
함께 영원을 누리리♪
그런데 느낄 수 있어요
전하의 영력이
또 많이 소모된 걸
♪좋은 꿈 한 조각 빌려서♪
본좌를 탐색하지 마라
그럴 순 없죠
내 목숨이 전하께 달려 있으니
전하께서 교무에 나가셨다가
무슨 일이라도 생기면
난 의지할 곳이 없어져서
우승이 제일 먼저
나를 없애려 들 거예요
제법 자각이 있구나
(조모각)
♪한 줄기 햇살 보리라♪
♪어느 고향으로 돌아갈꼬♪
참 시시한 물건이군
(고현덕, 기유명, 소연)
(군린, 은랑, 고창오)
(은랑)
(집령전)
- 좌승
- 가라
가
놓아줘
안 끝났어
나 더 할 거야
가
놓아줘
서라
도망치지 마
왜 그래?
아버지는 어디 가셨어요?
한참 찾았는데도 안 보여요
아버지는 영주로서
당연히 지셔야 할 책임이 있지
일이 끝나면
너를 찾아올 거야
아버지는 왜 영주를 해요?
귀허에 오실 때마다
그렇게 바쁘셔서
나랑 놀 시간이 없어요
네 아버지도
영주를 하고 싶지 않아
우리와 영원히
함께 있고 싶어 하거든
그런데 말이지
유령들은 욕망이 깊어서
만약 그
사리사욕이 강한 유령들을
영계를 다스리게 내버려두면
반드시
범인계와 영계의 균형이 무너져
결국 범인들이 고통받게 될 거야
영주 되는 건 재미없어요
나는 영주가 되고 싶지 않아요
언젠가 네가 영주가 되면
알게 될 거야
(난 영주 되는 것이)
(여전히 싫어요)
어서 싸워
싸워
좀 더 빨리
사모가 특별히 허락하여
귀허 교무 당일에는
통행 금지를 풀고
시합을
보름달이 뜰 때 열도록 한 것은
바로 이 유령들이
가장 강한 힘을
발휘하게 하기 위함이야
오늘 밤은 이제 시작일 뿐이다
안 해, 안 해, 더 이상 안 해
이 유령들은 오기 전에
모두 죽음을 각서했어
사느냐 죽느냐는
실력에 달렸지
사모는요?
이 유령들이 다 사모에게
도전하러 온 거 아니에요?
영주의 자리를 빼앗으려는 유령이
그렇게 많은데
사모가 일일이 상대하다간
미치겠지
예선은 아침부터
이미 시작됐어
시합에 참가한 무사들은
난투를 통해
둘씩 짝 지어 맞붙어
최종 상위 열 조만이
자격을 얻어
사모와 직접 겨룰 수 있어
여러분
교무 예선, 지금 끝냅니다
이게 무슨 냄새예요?
때가 됐다
사모가 곧 올 거야
저길 봐
빨리
영주님이다
영주님 오셨다
영주님
영주님 오셨어
시간 낭비하지 말자
너희 모두 함께 덤벼라
영주님
대단하십니다
오늘 나를 이기는 자가
영주의 자리를
차지할 것이다
신하, 무괴가
전하를 뵙습니다
무괴, 저분이 나서시는구나
지금은 오직 그분만이
영주님과 맞설 수 있어
무괴
무괴는 원래 강하시지
- 맞아
- 그래
잘 봐
저분이 바로 무괴시구나
백 년 만이구나
네가 좀 더 강해졌군
전하께 감사드립니다
그럼 신하가
실례하겠습니다
저 유령 정말 강해요
전에 왔던 이들과는 달라요
그럼
그자는 이십사 전 중
장령전의 전주였어
장령전의 유령들은 힘을 갈망하지
무괴는 특히 집착이 깊어
그는 사모가 영주가 된 이후로
수없이 도전해 왔어
실패한 후
장령전 전주 자리를 내놓고
북해로 가서 수련에 전념했지
그가 사모에게 도전하는 것은
영주 자리가 아니라
최강이 되기 위해서야
삼백 년 동안
지금까지 버틴 자는
네가 처음이다
과찬이십니다
이번에도 나를 이기지 못한다
백 년 후에 다시 오너라
전하
그럼 백 년 후에는
제가 이길 수 있을까요?
왜 감정적으로 행동하는 거냐?
전하
신하는 지난번에 진 후
결심했습니다
이번에 다시 와서
이기지 못하면
죽는 것입니다
유령은 수명이 긴데
굳이 왜 그러는 거냐?
신하는 전하와 생각이 다릅니다
전력을 다하지 않으면
죽은 것이나 다름없습니다
형님
그렇다면
네 바람대로 해주마
사모의 곤오도다
영주님 대단하십니다
영주님
영주님 너무 대단하십니다
그러니까요
- 영주님
사모가 강한 건 알았지만
이렇게 강할 줄은 몰랐네요
사모는 열 대 이내의
가장 강한 영주시다
그분의 무서움을
너는 겪어보지 못했다
옛날 전임 영주께서 붕어하시고
만령등이 주인을 잃자
귀허가 혼란에 빠졌어
결국 귀허에서 사모에게
죽임을 당한 반란자가
과반이 넘었지
이십사 전 중
삼 할 이상의 전주가
사모에게 박살 나서 흩어졌어
그 후로는
귀허에서 사모에게
대드는 유령은 없지
물론
그 사람도 포함해서
영주님을 뵙습니다
너희들만 남았구나
이 적능 비법은
천 년 만에
나타난 거 아니야?
영력이 강할수록
우리 이 기술을 당해내기 어렵죠
이 비법의 독한 점은
영력을 빨아들여
그 영력으로
그 유령의 몸을 공격하는 거야
영주님께서 이렇게 대범하시니
사양하지 않겠습니다
영력을 훔치는 이 기술을
내가 처음 보는 줄 아느냐?
너희는
이 강력한 영력을
견디지 못할 것이다
죽음을 자초 꼴이다
귀찮은 파리 두 마리
그 냄새가 사라졌어요
저들에게서 나던 냄새였어요
♪놓지 못하네♪
영주님, 무예가 뛰어나시어
지존의 자리가 영원히 견고하십니다
영주님
(또 이 냄새야)
그러니까
너무 대단하시지
이번 교무는 이것으로 마칩니다
승자의 왕관은
여전히 현 영주
하사모의 손에 있습니다
만약 받아들일 수 없는
영웅이 계시다면
백 년 후에
다시 한번
이 자리에서
승부를 겨루시기 바랍니다
알아, 나도 안다고
이쪽이야
자, 상 줄게
이렇게 주무르는 게 편해요?
오랜만에 왔더니
솜씨가 더 늘었네
(냄새가 분향 냄새에 가려졌어)
네 이름이 뭐니?
있습니다
이 정도면 괜찮나요?
젊은 도령
우리 허령전에 올 때마다
갑작스럽네
누나들에게 보여줘 봐
좌승께서는 매번 정확하게
내 뒤에 나타나시네요
갑작스러운 건
저도 마찬가지입니다
안장
오늘은 휴관합니다
제대로 대접하지 못해
양해를 바랍니다
됐다
알겠어
전주
귀한 손님이 기풍관에 오셨는데
어찌 제대로 모시지 않았나?
여성 손님들이 오해하면
네가 감당할 수 있겠어?
제가 공자가 여기 계신 걸
제때 알지 못해
큰일 날 뻔했습니다
기풍관은 여성 손님만 모십니다
만약 공자께서
계속 여기서 즐기시려면
제가 함께하는 걸 허락해 주십시오
나는 이번에
즐기러 온 건 아닙니다
그럼 무슨 일로 왔지?
젊은 도령
기풍관은
너한테 어울리는 곳이 아니야
좌승이 나를 초대하셨잖아요
내가?
저번에 활 쏘기 내기할 때
말했잖습니까?
허령전은
내가 마음껏 구경해도 좋다고
그럼 내가 잘못했네
너의 흥을 깨뜨려서
기억하고 있으니 다행이에요
그렇지 않으면
오늘 허령전 구경이
어렵다고 생각할 뻔했잖아요
어차피 교무가 막 끝났으니
좌승은
뒤처리할 일이 많으실 터라
영주님께서 허생산 골짜기에서
매복을 당하셨어
젊은 도령, 너무 걱정 마
우승이 함께 있으니
문제없을 거야
벌써 돌아가셨대
지금 사모는
침전에서 쉬고 계셔
사모
허락 없이 들어오다니
점점 더 버릇없어지는군
당분간
나 혼자 조용히 쉬어야겠다
너는 편전으로 가 있어라
형님
계속 찾고...
찾고 있었어
영주님...
영주님께서
형님을 편전에
머물게 하라고 하셨어
너무 속상해하지는 마
네가 잘생겼으니까
분명 총애를 잃진 않을 거야
영주님께서 막 교무를 마치셨으니
아직 처리할 일이 많으신가 봐
며칠 지나면 돼
며칠 지나면
널 다시 부르실 거야
있잖아
편전도 나쁘지 않아
장식할 보석도 많고...
가라
알았어
(주표)
사모
오늘 당신을 습격한 유령들이
다 여기 적혀 있어요
귀허에 있는 유령들의 안치와
우화에 관한 일은
모두 네가 책임지는데
어째서 명부에
이미 우화한 것으로 기록된 유령이
갑자기 나타나
나를 진중으로 유인하여
귀허 골짜기에서
매복한 것이냐?
네가 제때 나타나서
목숨 걸고 싸워주지 않았다면
나도 그렇게 빨리
속박에서 벗어나지 못했을 거야
우리 사이에
고맙단 말은 하지 마요
이 일은 내가 조사하겠어요
단순히
우화지 법령을 완수하다가
실수가 생긴 거라면
법대로 처리하면 돼요
그런데 오늘 내가 보기에
그 유령들은
모두 조종당하는 것 같았어요
유령을 조종하려면
강력한 집착과
영력이 필요해
그런 집착과 영력을
가질 수 있는 이는
아마도 구궁미옥의
그분밖에 없어요
몇백 년이 지났는데
그는 이미 오래전에 흩어졌어
그분 말고는
다른 이가 떠오르지 않아요
이 일을 떠들썩하게 할 필요 없이
은밀히 조사해라
예
안가
너도 오늘 영력을 꽤 소모했으니
돌아가서 잘 쉬어라
당신도 잘 쉬어요
내일 다시 올게요
이제 그만
눈에 거슬리게 하지 마라
사모에게는 너와 놀아줄
여유나 기분이 없어
눈치 있게 굴어
원래 있던 곳으로 돌아가
내가 어디에 있는지는
우승이 신경 쓰실 일이 아니에요
너는 그저 사모의
한때 심심풀이에 불과하다
너를 이미 내쫓았는데도
이렇게 집요하게 달라붙다니
참으로 뻔뻔하구나
당신은 몇백 년째
집요하게 달라붙고 있잖아요
뻔뻔함을 논하자면
내가 당신을 이길 수 있겠어요?
게다가 사모가
아직 말 안 했잖아요
당신이 누군데요?
내가 누구냐고?
나는 귀허의 우승이다
사모와 함께 반란을 평정하고
법령을 시행하며
귀허를 다스리는 자는 나다
영원히 사모 곁에
있을 수 있는 자
역시 나다
그러나 너는
잘난 척하는 범인이고
뻔뻔한 외부인이자
사모에게
폐만 끼치는 쓸모없는 자다
네가 사모에게
무엇을 줄 수 있느냐?
잘난 척하는 범인이고
뻔뻔한 외부인이자
사모에게
폐만 끼치는 쓸모없는 자다
네가 사모에게
무엇을 줄 수 있느냐?
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪